# MEDI-Q
한소인 1조 팀프로젝트

## ✍️ 요약

- 사용 대상
    - 의약 서비스를 간편하게 이용하는 사용자
- 문제 의식
    - 사용자 스스로 건강에 관심을 가지고 건강 목표 달성을 위해 질문을 던진다
    - 영양소 분석 알고리즘 및 AI 서비스를 활용한 맞춤형 영양제 추천과 AI 질병예측 기술로 사용자가 건강 목표를 이루도록 돕는다.
- 제공 서비스
    - 나에게 맞는 영양제 찾기
    - 질병예측 건강 검진 
    - 영양제 알림 설정
    - 영양제 분석 서비스
    - 건강 기록 서비스
    - Chat-Bot 서비스
    - 건강 검진 테스트

## 🛠 사용 기술 및 도구

- Spring, Oracle, java, Flask, MyBatis, Python, jsp+Serviet, JSON
- Html, js, css, JQuery, Ajax, BootStrape
- Slack, Notion, Git, GitHub
- android
- kakaoDevel, Naver api, youtube api, chat GPT
- Eclipes, pychom, VSCode

## 🖥 담당한 기능

- WebSocket을 활용한 실시간 웹 메신저 기능 설계 및 구현
- Chat-GPT 기반 Chatbot 서비스 구현
- Web API를 활용한 Chatbot의 STT&TTS 설계 및 구현
- Spring Q&A 좋아요 기능 DB설계 및 구현
- Spring Q&A 관리자 댓글 기능 DB설계 및 구현
- Selenuim을 활용한 매거진 웹 크롤링

## 💡 성장한 부분

- 서비스에 대한 프로젝트 기획할 때 제대로된 **사용자 니즈 파악**과 **이에 대한 검증**이 많이 필요하다는 것을 알게 되었습니다.
-  겉으로 보이는 사용자가 가진 문제점이 아닌 그 안에 **숨겨진 니즈를 파악**하는 데 집중하기 위해 노력하였습니다.
- 개발자 입장에선 서비스가 완성되었지만, **사용자 입장에서는 많이 부족**할 때가 많다는 것을 알게 되었습니다.

## 🔥 인증

- 팀 평가로 반 안에서 1등이라는 성과를 이뤄냈습니다.

- **더 자세한 프로젝트 설명이 궁금하시면❓** 
    
    2023.07. - 2023.08.
    
    ### 특징
    - 간편하게 건강 고민을 영양소 및 영양제 추천을 통해 해결합니다
    - 크롤링 한 HFFI의 빅데이터를 활용해, 각종 정보를 보다 높은 정확도로 추천합니다.
    - 건강기능식품 시장 규모가 커지며 많은 양의 건강기능식품을 건강 고민에 맞게 추천합니다.
    - 디지털 헬스케어라는 의료 + AI를 통해 내 몸에 맞는 분석 및 추천을 해드립니다.
    
    ### 영양제 분석 및 추천
    
    1. 나의 영양제 분석 리포트
        - 최근 및 저장된 분석 리포트를 통해 섭취 목적과 섭취중인 영양제에 대한 점수를 분석한 점수를 표기
        - 점수에 따른 다른 색으로 섭취목적과 옳바른 영양제를 먹으면 긍정적인 색이 표출함
        - 저장된 리포트는 삭제 및 상세보기 기능 구현
  
    2. 영양제 관련 취향 및 영양제 등록
        - 섭취목적, 선호 제형, 선호 유형들을 선택할 수 있으며 유형마다 다양한 선택지 제공
        - 현재 먹고 있는 영양제를 등록하여 내가 선택한 유형과 비교
    
    3. 리포트 상세 보기
        - 5대 영양소 및 섭취 목적과 맞는 기능성 원료에 대해 분석
        - 섭취 목적과 영양제에 대한 점수 분석을 출력
        - 섭취 목적별 도움이 되는 영양제를 추천
        - 5대영양소에 섭취 유무를 보여주고 클릭시 해당 영양소에 대한 영양제 추천
    
    ### 나의 건강 질병 예측하기
    
    1. 나의 건강정보 입력
        - 나의 건강 정보를 상세하게 입력하는 페이지
        - 내 건강 검진 파일을 불러와 OCR을 통해 글자 및 숫자를 출력하여 나의 건강 정보에 입력
    
    2. 당뇨병,심혈관질환,파킨슨병,뇌졸증,피부질환,폐암 예측 서비스
        - 머신러닝을 활용한 딥러닝 시스템으로 질병에 대한 보다 정확한 예측 서비스를 제공
   
    3. 예측 서비스 이용시
        - 원인 및 증상과 함께 해결방안들을 제공하며 예측해보기를 눌렀을 때
          발병확률과 함께 예측과정에 대한 정보를 안내

    ### 개발 외
    
    - 컨텐츠 개발을 위해 다양한 정보 수집 및 크롤링을 통한 데이터베이스 정교화 작업을 진행
    - Notion, Slack, googlesheets, Github를 활용

    ### 유튜브 영상 링크
    - 시연 영상: https://youtu.be/gt-bRmk-SFU
    - PPT 영상: https://youtu.be/8lJrBYRJsQ0
